Solo - Poros Nasional Pemberantasan Korupsi (PNPK) melaporkan sejumlah menteri hingga kepala daerah ke KPK. Salah satu yang dilaporkan adalah Ganjar Pranowo. Ganjar merespons laporan yang dilakukan Adhie Massardi dan kawan-kawan tersebut.

Ganjar Pranowo dilaporkan atas diduga terlibat dalam korupsi e-KTP. Presidium PNPK, Adhie Massardi, mengatakan KPK seharusnya dapat menuntaskan semua dugaan tersebut, agar nama-nama pejabat itu jika maju dalam Pilpres 2024 bersih.

"Nah kami berharap dari kasus-kasus ini, sehingga ada sejumlah nama di dalamnya yang kami laporkan itu, contoh misalnya kandidat-kandidat yang ramai sekarang ini di pilpres pertama soal Ganjar Pranowo, apakah benar dia terlibat e-KTP atau tidak, kan ini harus dibahas juga," kata Adhie Massardi di Gedung Merah Putih KPK, Jakarta Selatan, Kamis (6/1/2022).

Atas pelaporan yang dilakukan Adhie cs tersebut, Ganjar Pranowo yang kini menjabat Gubernur Jawa Tengah, memberikan respons singkat.

"Saya komen apa ya?" demikian disampaikan Ganjar kepada detikcom yang menghubunginya untuk meminta pendapat terkait laporan tersebut, Kamis (6/1/2022).

Ganjar terkesan enggan menanggapi terkait laporan PNPK ke KPK tersebut.

Ketika dimintai tanggapan lebih lanjut, pria beruban tersebut cuma menjawab, "Ya komen saya itu saja," kata dia.

Ketika dipastikan apakah hanya itu tanggapannya, lagi-lagi Ganjar cuma menjawab, "Iya."

Diketahui, PNPK hari ini melaporkan sejumlah menteri hingga kepala daerah ke KPK. Tersebut nama Luhut Binsar Pandjaitan, Airlangga Hartarto, Erick Thohir, Ahok, Anies Baswedan, Ganjar Pranowo.